夏生…
夏生さん
不准你碰亚托莉
アトリに　手を出すな
慢着
待て
你这是要站在仿生人那边了吗?
ヒューマノイドの味方をするというのですか？
亚托莉拥有
アトリには心がある
和人类一样的心灵
人間と同じような心があるんだよ
亚托莉
アトリ
夏生先生…
夏生さん
这真是何等可怕的仿生人呢
まったくなんて恐ろしいヒューマノイドだ
居然能把人类骗到如此地步
そこまで　人をだますとは
阿夏
ナツ
小西博士也是 罪孽深重啊
小西博士も　罪な人だ
真是一个恶魔的发明啊
本当に悪魔の発明ですよ
听好了
いいですか？
如果这家伙没有引发事故 没有逃走的话
こいつが事故を起こさなければ脱走さえしなければ
博士和公司都可以保住
博士も会社も守られたのです
但却因为…这个残次品
それを　こいつがこの欠陥品が
不对
違う
亚托莉才不是…才不是残次品
アトリは欠陥品じゃ 欠陥品なんかじゃ　ない
真是无药可救
度し難いな
请你住手
やめてください
这和夏生…没有关系
夏生さんは　関係ありません
那又如何
なら　どうします？
きっと そう 僕たちは太古の時代から
我们一定自太古时代起
引き寄せられる運命だったんだ
便命中注定被彼此吸引
宇宙は知ってただろう
宇宙应该早已知晓
地球の愛の誕生を
地球上爱会诞生
深い海の底 一つの命
深海之底的一个生命
「あの光は何?」
「那束光芒是什么?」
これから未来がどうなるか
未来的路将如何展开
誰にも分からないけれど
无人知晓
それでも どこかに
即便如此 在某处
いつも光が見えてきたよ
也总能看见光芒
それは遠い宇宙からの
仿佛是来自遥远星辰的
希望のような星の輝き
宛如希望的璀璨光辉
何を語っているのか
它究竟在诉说着什么
夜明けまでは
直到破晓前
夢を 覚めるな
愿梦永不醒
「あの光は何?」
「那束光芒是什么?」
那又如何
なら　どうします？
日志  10  雨 总算停了
中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
翻译: 北城 甘ツキサトル   校对: 久
时轴: 宗律   后期: Megumi   压制: 冬冬
各位 都看清楚刚才的暴力行为了吗？
皆さん　見ましたか？今の暴力を
这家伙 一个仿生人 竟然打我了
こいつが殴ったんですよヒューマノイドなのに
身为人类制造出来的工具
人間に作られた道具にすぎない　こいつが
却伤害了人类
人を殴ったんですよ
我就知道
やっぱりだ
这一刻我已经等了好久了
こうなるのを待っていました
机器人伤害了人类
ロボットが人を傷つけた
这样就足以证明 这家伙是残次品了吧
これで証明されたでしょう？こいつは欠陥品なんです
绝不能放任不管…
野放しにしておいていいはずがない
安 安田先生
や　ヤスダさん
别 别过来
く　来るな
亚托莉
アトリ
夏生
夏生さん
请回收我吧
私を廃棄してください
亚托莉
アトリ
我是残次品
私は欠陥品です
我攻击人类 伤害人类 是有缺陷的仿生人
人を殴り　傷つけてしまう欠陥ヒューマノイドです
请把我摧毁吧
破壊してください
抱歉 亚托莉
ごめんな　アトリ
对你说了过分的话
お前にひどいことを言ってしまった
因为必须你道歉才跑到了这里
謝らなきゃってここまで走ってきたんだ
我真的 真的觉得自己很差劲
本当に本当に　最低だったと思う
对不起 残次品是我才对
すまない　欠陥品は俺のほうだ
没…没有 夏生没有必要道歉
そ　そんな　夏生さんが謝る必要なんて
亚托莉
アトリ
怎么了
はい
你是有心灵的
お前にはあるよ　心が
错误 我没有心灵
エラーです　　心ではありません
我怎么会有心灵呢
私に心なんて　ありません
为什么？
どうして？
这种东西谁也说不定有没有
あるかないかなんてわからないじゃないか
也没有人知道心灵是否存在
心の在りかなんて誰にもわからないんだ
我也是 如果真的存在的话
俺にも　俺の心がどこにあるか
也没有确切的证据知道在哪里
本当にあるのか確証なんて持てない
大家都是一样的
みんな同じだ
现在 你感觉到了什么？
今は　何を感じてる？
什么都没有
何も
不用强忍着
我慢しなくていい
也不用再压抑
抑え込まなくていいんだ
你只要顺从本能去感受就好了
ありのままを感じればいい
你都想起来了吧
思い出したんだろ？
那一切
全部
她在哭？
泣いてる？
诗菜
詩菜
她就是这孩子的第一任主人吗？
それがあの子の最初のマスター？
是我的母亲
俺の母親だ
原来如此
なるほど
怪不得沉睡在你奶奶那里呢
それで　おばあさんのところで眠ってたわけね
这个
これ
是的 泪水的痕迹
ああ　涙の跡だ
亚托莉就连她本身也没注意到自己哭了
アトリは　自分でも気付かないうちに泣いていたんだ
但是亚托莉不会哭泣
でもアトリちゃん　泣けないって
我也是这样想的
そう思い込んでいた
因为是仿生人所以无法哭泣 没有眼泪
ヒューマノイドだから泣けない　涙は出ない
没有心灵 也没有真正的感情
心はなく本当の感情もないって
这样啊
そっか
但是 看到了那个泪痕后我就确信了
けど　その涙の跡を見て確信した
亚托莉是有心灵的
アトリには　心があるって
这家伙生来就一直痛苦着
こいつは　生まれたときから苦しんでいたんだよ
有时明明是正确的事却不想去做
正しいはずなのにしたくなかったり
有时却又不由得做出了明知是错误的事
間違ったことなのにどうしても　やってしまったり
就那样…为心灵产生的冲动而困扰
そんな　心が生み出す衝動に戸惑いながら
你醒了吗？
起きたか？
夏生先生
夏生さん
手臂还好吗？稍微活动一下试试
腕は平気か？少し動かしてみろ
好的
はい
嗯 没什么问题
はい　特に問題ありません
是吗 太好了
そうか　よかった
那个…
あの
为了确保安田那边不会再次向亚托莉出手
ヤスダのほうは二度とアトリに手を出せないよう
凯瑟琳和龙司去和当地警察报案了
キャサリンと竜司が本土の警察に話しに行ってる
虽然可能追究不了伤害仿生人的罪名
ヒューマノイドを傷つけた罪は問えないかもしれないが
但他们挟持孩子们当人质 用枪威胁龙司
子どもを人質にとり竜司に銃を突きつけたことは
这些都是不争的事实
確かだからな
我知道了
そうですか
亚托莉…
アトリちゃん
你不用介意的 我反倒还觉得出了口恶气
気にすることないって　むしろ　私　スカッとしたんだから
但是
でも
有时会犯错
時に間違ったことをする
会做绝对不该做的事
絶対してはいけないことをしてしまったり
会说绝对不该说的话
言ってはいけない言葉を口にしてしまったり
所以人类才会欢笑 会哭泣 会生气
だから人は喜んだり泣いたり　怒ったりできる
我之所以想陪伴在亚托莉的身边
俺がアトリのそばにいたいと思うのは
是因为…我喜欢你
アトリが　好きだからだ
夏生
夏生さん
这就是心灵 亚托莉也能感受到吧
それが心だ　アトリにも　わかるだろう？
是的
はい
最重要的是掌控自己的心灵
大切なのは心をコントロールすることだ
控制住自己的情感
気持ちをコントロールすることだ
而这些今后慢慢学就好了
それはこれから　やっていけばいい
说的没错 就算是我们人类
そうだよそれは　人間も　みんな
都没有那么能控制好心灵的
そんなに得意じゃないから
人们可能因为你是仿生人而说三道四
ヒューマノイドだからいろいろ言われることもあるかもしれないが
但我绝对会一直在你身边的
俺は絶対　そばにいるから
那个…
あの
怎么了？
なんだ？
不知道为什么 突然很想抱一抱你
なぜか　急にギュッてしたくなりました
可以吗
ギュッてしてもいいですか？
当然
ああ
这是不对的是吗
これは間違ったことですか？
谁知道呢
さぁな
不过 这就是心灵啊
でも　それが心だ
我们是不是当电灯泡了
私たち　お邪魔かな？
我觉得不是你想的那样哦
そういうんじゃないと思うよ
他们之间 有更深的羁绊 我是这么觉得的
もっと　深いつながりに見えるな私には
亚托莉 喂 亚托莉
アトリ？　おい　アトリ
是不是有点累了？
疲れてるんじゃない？
我觉得她这次行动确实超出了平时的负荷
まぁ　今までにない出力で動いていたのは確かだけど
欸 是这样吗？
えっ　そうなの？
她昨天去学校之前恐怕看过那本日志
おそらく昨日　学校に行く前にそれを読んでいたんだ
自己究竟是什么样的存在 自己身上发生了什么
自分がどんな存在なのか　自分に何が起きたのか
她都想了起来 回忆如洪水般涌入脑海
それがよみがえり　洪水のように頭に流れ込んできたんだ
那些欢喜与悲伤…全都一起
その喜びも悲しみもすべて一度に
诗菜…主人…
詩菜様
已成功唤醒 请购买者输入语音指令
目覚めた　購入者より言葉
我很忙的
あたしは忙しい
你就代替我照看好这个孩子吧
代わりにこの子の子守をやっておくれ
哇 你就是仿生人吗？
わ　あなたがヒューマノイド？
是的
はい
那就成为我的朋友吧
お友達になりましょうね
我才要请您多多关照
こちらこそ　よろしく
我叫诗菜 你呢？
私は詩菜　　名前は？
还没有 请您随意取一个
まだありません　ご自由に
我来取没问题吗？
私が付けていいってこと？
我相信 那么 琉璃？ 夏美？
えっと　じゃあ　ルリ　夏美
啊 这个 机器子
あっ　そうだ　ロボ子
机器子是对机器人的蔑称
ロボ子はロボットへの蔑称です
欸 明明很可爱的
え　かわいいのに
唔 这样的话…
んと　じゃあ
亚托莉
アトリ
那个小家伙是候鸟 在日本被叫做“Atori”
その子　渡り鳥で　アトリっていうの
所以你也叫“Atori”怎么样 是个很不错的名字吧
だから　あなたもアトリ　どう？　いい名前でしょう？
亚托莉
アトリ
那就是我被赋予的名字
それが私に付けられた名前だった
亚托莉
アトリ
我被赋予这个名字后
そう名前を付けてもらった私は
开始和诗菜小姐一起生活
詩菜様とともに暮らすことになった
啊
ああっ
没事吧
大丈夫？
诗菜小姐
詩菜様
不久你就会做好的
すぐできるようになるよ
毕竟你可是高性能的
アトリは高性能だから
高性能？
嗯 妈妈说你是最新的高性能型号
うん　最新型の高性能ってお母さんに言われたよ
所以你就放心吧
だから安心してって
真的吗
そうなのですか？
妈妈经常跟我说
いつもお母さん言ってるんだ
一字一句 皆有言灵
言葉には言霊が宿る
所以我们要多说好话
だから　いい言葉は口にして
不能乱讲坏话
悪い言葉は口にしてはいけないって
所以啊 亚托莉也要学会自己说
だからね　アトリもちゃんと自分で言葉を口にして
“我可是高性能的”
私は高性能です　って
我可是高性能的
私は　高性能
对 再来一遍
そう　もう一度
我可是高性能的
私は高性能
嗯
うん
我可是高性能的！
私は高性能ですから
和诗菜小姐一起生活的日子
詩菜様との暮らしは
常常只有我们二人独处
ほとんどが２人きりだった
真是的 你就不能放放水吗
もう　少しは手加減してよ
为什么要对这只虫子如此严阵以待
なぜ　あの虫だけそこまで危険視するのですか？
别说了快把它解决掉啊
いいから倒して
为什么我们得亲自做这个东西？
わなぜ　わざわざ作るのですか？
想吃直接去买就是了
買えば早いのに
这不一样
違うよ
我们一起动手了才值得回忆啊
一緒に作るから思い出になるの
不过今天诗菜小姐看起来也很高兴
けど今日も詩菜様は満足している様子
一切正常
問題なし
从今天开始诗菜小姐就是中学生了
今日から詩菜様は中学に登校
检测到伴随而来的状态变化
それに伴い　変化を確認
怎么样 亚托莉
どう？　アトリ
我穿着合适吗
似合ってるかな？
是的
はい
但是 根据照片来看 所有人都穿一样的校服
ですが　写真を見るかぎり　その制服はみんな同じです
人太多 我就无法区分哪个是诗菜小姐了
たくさんいたら　どれが詩菜様か見分けがつきません
那当我们找不到彼此的时候
じゃあ　お互いどこにいるかわからなくなったときは
就用歌声来呼唤对方吧
歌うことにしようか
还记得我之前教你的歌吗
この前　教えてあげた歌あるでしょう？
雨 在窗边
「雨　濡れる」
轻轻地下
「窓辺で」
そう　それ
对 就是这首
好的
はい
我现在和你一样高了
背　同じくらいになったね
是的
はい
从今往后 就要换我当亚托莉的姐姐了
これからは　私がアトリよりお姉さんになるんだな
那是我最后一次 看到诗菜小姐的笑脸
それを最後に　詩菜様は笑わなくなってしまった
根据学校出具的报告书上所写
学校の報告書によると
事情的起因是一件微不足道的小事
きっかけはささいなこと　と書かれていた
大概是因为 诗菜小姐在课上提醒女同学不要交头接耳
授業中　詩菜様が女生徒の私語を注意したことから
导致那个女同学对她心怀怨恨
注意された女生徒に憎悪を持たれたと推測
又因为她在校内颇有权力
女生徒は学校内において権力を有していたことから
滚
因此涌现出大量的支持者
この憎悪に加担する者が多数現れた
最终演变成了社会问题之一的校园欺凌
いじめ　と呼ばれる社会的問題行動と認定
别乱动我的东西 还要我说几遍？
勝手に動かさないでって言ってるでしょ
非常抱歉
申し訳ありません
对不起
ごめん
检测到压力值上升
ストレス値の上昇を確認
迄今为止已经三个月了
すでに今日で３か月
压力值依然维持在红色警报区
ストレスはレッドゾーンのまま
这样下去很危险
このままでは危険
什么事
何？
你还是跟乃音子聊聊吧
乃音子に言ったほうがいいです
她可是大忙人
忙しいでしょ　お母さん
但是
ですが
她说马上海平面会上升
もうすぐ　海面が上昇して
人类将要遭遇巨大的危机
人類に大変な危機が訪れるんだって
不过研究所里也没人相信就是了
研究所の人　誰も信じてないけど
我看我妈真是脑子坏掉了
おかしくなっちゃったんだねお母さん
请修正你的言辞
訂正してください
一字一句皆有言灵
言葉には言霊が宿るといいます
如果这不是你的本意...
真意でないなら
うるさいな
烦死了
站着说话不腰疼的你
ここで　ふんぞり返ってればいいあんたに
到底懂什么啊
何が　わかるっていうのよ
非常抱歉
すみません
说到底 你有没有考虑过我的感受
だいたい　あんた私の気持ち考えたことある？
怎么会懂呢 毕竟你只是个仿生人
わかるわけないよね　ヒューマノイドだもん
才不会有自己的情感
気持ちなんてないものね
是的
はい
压力值还在不断上升
ストレス値が上がる一方だ
不能再这样下去了
このままではいけない
必须想想办法
なんとかしなくては
我要救她
なんとか
学校里似乎已经确定了文化祭舞台剧的主角人选
学校では　文化祭の演劇の主役が決められていたもよう
我推测她应该是在明确说过 不愿意担任主演的情况下
文化祭の主役に　反対の意思を表明しながらも
仍然被强行选上了
選ばれたと推測
听说她想从屋顶上跳下去呢
屋上で飛び降りようとしてるって
我去 真的假的啊
ええっ？マジありえないんだけど
不要做傻事啊
バカなことはするな
是啊 八千草同学你冷静一下
そうよ八千草さん　落ち着きましょう
不敢跳就别在这里装模作样
ホントは　飛ぶ気なんてないくせに
喂
おい
真有本事就去死啊
本気なら死ねば？
这样也不用演舞台剧了
そうしたら舞台　立たなくてもいいし
来 快跳啊
ほら　飛びなよ
跳下去
飛べ
跳下去 跳下去
飛べ　飛べ
このまま飛んだら死亡確率は９７％
从这里跳下去 死亡概率高达97%
危险
危険
非常危险
我必须阻止这一切
止めなくては
跳下去...嗯？
飛べ　　んっ？
于是 等我回过神来时
そして　気付いたとき
诗...
し
谁让你多管闲事了
誰がこんなことしてと頼んだの？
诗菜小姐
詩菜様
你这个...
この
怪物
バケモノ
这真是 不知道怎么说才好
なんか　言葉もない
尽管被她这样对待 亚托莉还依然喜欢着诗菜
でも　それでもアトリは詩菜が好きだったんだ
始终都希望自己能为诗菜做点什么
詩菜のために役に立ちたいって思っていたんだ
所以 被回收后不久 她就逃走了
だから　回収されたあと　脱走した
是啊 并且为了不被我母亲发现
ああ　そして母さんに見つからないように
就悄悄在暗中守护着她
そっと見守っていたんだ
“雨 在窗边”
「雨　濡れる」
“轻轻地下”
「窓辺で」
看着她毕业
卒業し
长大成人
大人になり
直到我出生
俺が生まれてからも
亚托莉她
アトリは
不论春夏秋冬
ずっと
严寒酷暑
始终如一
ずっと
我想 外婆应该是知道了亚托莉的事后
たぶん　ばあさんはそんなアトリのことを知って
就将她的记忆消除
メモリーをあえて消去して
让她陷入沉睡了
眠りにつかせたんだと思う
夏生
夏生さん
身体感觉怎么样了
どうだ？　体は
我做了一个梦
夢を　見てました
是嘛
そうか
那个 我想拜托你一件事
あの　お願いがあるのですが
我还以为这里多少会有所变化
もう少し景色が変わってるかと思ったけど
没想到这里还是原来的样子
案外　あのころのままなんだな
我就站在那个位置 一直看着你
あそこから　夏生さんを見ていました
是这样啊
そうだったのか
我那个时候 打算就在这里停止机能
私　あのとき　ここで機能を停止しようと思っていたんです
就像夏生想轻生一样
夏生さんと同じように
因为我拯救不了我最爱的诗菜小姐
大好きな詩菜様を助けることができなかったから
但是
でも
我看见那时候的夏生 脸上没有一丝笑意
あのころの夏生さんは全然　笑顔を見せることはなくて
所以 我就用上了诗菜小姐教给我的歌
だから　詩菜様に教えられた歌と
还有安慰的话
言葉で
乖 乖 没事了
よしよし　大丈夫だよ
谢谢你
ありがとうな
我想 我母亲也会感谢你的
きっと　母さんも感謝してると思うよ
是嘛
そうでしょうか
是啊 我母亲经常提起
ああ　母さん　いつも言っていた
她一直想跟某个人说声对不起
どうしても謝りたい人がいるって
她是我最好的朋友
一番の親友
我其实比谁都看重她
誰よりも大好きだったのに
却对她说了最不该说的话
言ってはいけないことを言ってしまったの
那么深深地伤害了她
深く傷つけてしまった
真想 再见一面啊
また　会いたいな
和她
彼女に
诗菜小姐她...
詩菜様が
是啊
ああ
虽然我从来没听她说过那个人的名字
俺にはずっと　誰のことかわからなかったけど
但我知道 那个人一定是你
あれは間違いなく　アトリのことだ
你是她最珍视的朋友 亚托莉
誰よりも大切な親友だったんだよ　アトリは
诗菜小姐
詩菜様
我明白了 原来我执着至今的 并不是让谁来安慰我
そうか　俺は誰かに言ってもらうんじゃなく
而是想成为像她那样的人 能把这句话
誰かに言えるような人間になりたかったんだ
亲口对别人讲
この言葉を
乖乖
よしよし
没事了
大丈夫だよ
欢迎回家
おかえり
亚托莉
アトリ
What are you doing?
你在做什么?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗外是蓝天和夏日的阳光
授業中の教室は淀んだ空気で
课堂上教室里的空气沉闷凝滞
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我应当做的
違う世界の風を入れることだろう
是让不同世界的风吹进来
答えはわからない
答案尚未知晓
自分が信じるもの手掛かりに(手掛かりに)
那就以心中所信为线索（为线索）
好きなように生きたいよ
追寻自我 随心而行
そうだ今から何か始めよう
对了 现在就开始干些什么吧
よっしゃー行くぞ
好 出发
YES NOの選択肢じゃ
仅在「是」与「否」的选择中
進めないよホントの道
无法在真正的道路上前行
誰かに与えられた地図は邪魔になる
他人给予的地图只会成为阻碍
YES NOのその間に
在「是」与「否」之间
次の道が生まれるんだ
新的道路正悄然生成
考えるより立ち上がれ
与其犹豫不决 不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝着梦想 奋力奔跑